Bonjour, nous sommes le mercredi 6 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Rentrée scolaire : de nombreuses inquiétudes.
Emmanuel Macron était hier à Poissy (Yvelines) pour visiter une écolequi accueille les enfants des personnels soignants, avant le retour de tous les élèves en classe.
Le président a rassuré les personnels, les directeurs d’école, les parents et les maires inquiets.
De fait, les inquiétudes sont nombreuses devant la complexité des mesures à mettre en place :il faut contrôler le lavage fréquent des mains,dans les classes, les couloirs, la cour de récréation,une distance d'un mètre entre les élèves doit être respectée,les salles de classe, les poignées de portes, les rampes d’escalier, le matériel pédagogique manipulé…
tout ce qui est touché doit être désinfecté quotidiennement.
Et tout ceci sans avoir l'assurance d’avoir assez de personnel pour le faire.
La question de la responsabilité est aussi posée :les maires craignent d’être poursuivis en justice si un cas de coronavirus se déclare au sein d’une école.
Beaucoup demandent donc le report de la rentrée scolaire à septembre,des maires de certaines villes refusant même d’ouvrir les écoles.
Brésil : le Covid-19 progresse rapidement.
Le nombre de cas de coronavirus explose au Brésil :le pays a franchi le cap des 100 000 contaminations et des 7000 décès.
Ce sont les chiffres officiels des tests réalisés, mais il reste des tests non encore faits.
Des chercheurs estiment que le nombre de cas a dépassé le million.
Dans plusieurs États du Brésil, les gouverneurs ont pris des mesures de confinement,mais le président Jair Bolsonaro les rejette au nom de la sauvegarde de l’économie et des emplois.
La situation risque encore d’empirer,notamment pour les habitants des favelas,où la promiscuité est forte et où les mesures de distanciation et d’hygiène sont difficiles à respecter.
Les Indiens d'Amazonie, population très sensible aux virus venus de l’extérieur, sont aussi très menacés.
Culture : l’appel des indépendants.
En France, 300 structures indépendantes du secteur de la culture(festivals, salles de concert, producteurs de spectacles, collectifs d’artistes notamment),appellent à des États généraux pour “élaborer une politique culturelle pour demain”.
Ces indépendants ne sont ni placés sous la tutelle protectrice de l'État, ni rattachés à de grands groupes.